# hook 함수

- React 가 시작될때는 모든 컴포넌트가 class 기반이었다.
- JS 에서 class 사용하는데 다른 언어에 비해 사용법이 다소 까다롭다. 그래서 React 가 버전업이 되면서 class 기반에서 함수기반으로 변환 되어 간다.
- 현재도 class 기반의 코드를 사용할수 있고 reactjs.org 의 공식문서에서도 class 기반을 제거하거나, 포기하지 않는다고 한다.
- 하지만 반, 공식적인 입장으로 class 기반 보다는 함수 기반으로 사용하는 것을 권한하고 있다.
- 클래스 기반이 시작될때 React 에는 컴포넌트 생명주기라는 개념이 있었다.
- 컴포넌트 생명주기는 컴포넌트가 만들어지고, 연결되고, rendering 되는 과정에서 개발자가 개입하여 뭔가 코드를 추가하고 싶을때 주로 많이 사용했다.
- 문제는 생명주기가 초반에는 클래스 기반에서만 사용이 가능했다
- 그러다 보니 생명주기 문제 때문에 함수기반으로 이전하는데 걸림돌이 된다.
- React 에서는 16.8 에서 클래스의 생명주기를 함수기반에서 사용할수 있도록 Hook 함수라는 개념을 도입한다.
- React 에서는 `use***()` 으로 시작되는 이름으로 명명을 하고, Hook 함수를 계속해서 추가해 나가고 있다.
- 또한 기능적인 측면에서 클래스 방식에서 구현하던 거의 모든 기능이 구현되어 가고 있다.

# 사용자 정의 hook 함수

- 기본적으로 제공되는 hook 함수에 개발자가 나름대로 코드를 추가하여 프로젝트에서 사용할수 있도록 하는 기능

## 사용자 정의 hook 함수 만들기

- hook 함수는 반드시 `use` prefix 로 시작해야 한다.
- 기본 hook 함수를 재 정의 했다는 명명 규칙이 surfix 에 나타 나야 한다.
- 예를 들어 `useContext()` 함수를 재 정의 할때는 `use사용자Context()` 와 같은 이름으로 정의해야 한다.

## 실제 컴포넌트에서 사용자 정의 hook 함수를 호출할때

- 기본 hook 와 마찬가지고 컴포넌트 함수가 시작되는 곳에서 호출해야 한다.
